# Ergebnisse

## Kurzfassung

Webentwicklung ist ein sich laufend weiterentwickelndes Feld mit einer Vielzahl an
Stakeholder*innen wie Browserhersteller*innen, Standardisierungsorganisationen, Ent-
wickler*innen und Nutzer*innen. Diese Weiterentwicklung l¨auft gerade in Browsern
oftmals nicht synchron ab und so ist die tats¨achlich Unterst¨utzung besonders f¨ur
neue Features in unterschiedlichen Browsern f¨ur Entwickler*innen oft schwierig ein-
zusch¨atzen. Diese Ensch¨atzung ist jedoch f¨ur Entwickler*innen relevant, da sie die
Nutzung neuer Features in ihren Projekten abw¨agen m¨ussen. Diese Arbeit zeigt auf,
wie die Standardisierung und Umsetzung neuer Features funktioniert und wie Google
Chrome eine f¨uhrende Rolle einnimmt und Apples Safari sich in den letzten Jahren
ge¨andert hat. Dies wird unter anderem durch eine Analyse historischer Kompatibi-
lit¨atsdaten aus unterschiedlichen Quellen wie CanIUse erreicht. Des weiteren zeigt
diese Arbeit, welche Ans¨atze zur Unterst¨utzung neuer Features in allen Browsern ge-
nutzt werden und dass Safari nicht wie teilweise behauptet der neue Internet Explorer
ist und gerade seit 2022 deutlich in der Featureunterst¨utzung auf Google Chrome und
Mozilla Firefox aufholt.

## Abstract

Web development is a constantly moving field with many stakeholders like browser
developers, standardisation bodies, developers and users. This movement often does
not happen in all browsers at the same pace and henceforth it’s often difficult for
developers to assess the support of new features in different browsers. This assessment
is important to developers, since they have to decide wether they can use a feature in
their projects. This work shows how the standardisation and implementation of new
features works and how Google Chrome takes a leading role and how Apple’s Safari has
changed in the last years. This is achieved by analysing historical compatibility data
from different sources like CanIUse. Furthermore this work shows which approaches are
used to support new features in all browsers and that Safari is not the new Internet
Explorer as some people claim and that it’s catching up with Google Chrome and
Mozilla Firefox in feature support since 2022.

## Arbeit

[Bachelorarbeit](./Bachelorarbeit_Raphael_Hoeser.pdf)

## Begleitrepo

[https://github.com/Snapstromegon/bachelor-tools](https://github.com/Snapstromegon/bachelor-tools)

In diesem Repository finden sich alle nötigen Skripte und Anleitungen um die Auswertungen und Datenverarbeitungen der Arbeit zu reproduzieren.
